အခု ကၽြန္ေတာ္တို႕မွာ အေပါင္းပုစာၦ ၃ ပုဒ္ရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္ ခင္ဗ်ားတုိ႕ကို ဗီဒီယိုကို ခဏရပ္ထားၿပီး ကိုယ့္ဟာကိုယ္ တြက္ၾကည့္ေစခ်င္ပါတယ္
ဒါေပမယ့္ ခင္ဗ်ားတုိ႕ တြက္တဲ့အခါမွာ ဂဏန္းသယ္တဲ့အပိုင္းကို ေသခ်ာစိတ္ထဲမွတ္ၿပီး တြက္ၾကည့္ေစခ်င္တယ္
ဒါဆို ခင္ဗ်ားတို႕ တြက္ၾကည့္ၿပီးၿပီလို႕ထင္တယ္။ အခု ကၽြန္ေတာ္ခင္ဗ်ားတို႕နဲ႕အတူ တြက္ပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၉ နဲ႕ ၆ ေပါင္းမယ္။ ခုဂဏန္း ၉ နဲ႕ ခုဂဏန္း ၆၊ ၉ နဲ႕ ၆ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၁၅ ရတယ္။ ဒီေတာ့ ၅ ကို ေရးၿပီး ၁ ကို မွတ္ပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ဘာလုပ္လုိက္တာလဲ? ၁ ကဘာလဲ?
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အဲဒါကို ဆယ္ေနရာမွာ ထားလုိက္တာပါ။ ၁ ကိုဆယ္ေနရာမွာထားလိုက္ေတာ့ ၁၀ ျဖစ္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ေျပာခ်င္တာက ၉ + ၆ က ၁၀ + ၅ နဲ႕တူတူပါပဲ။ ဒီက ၁၀နဲ႕ ၅ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၁၅ ရတယ္
အခု ဆယ္ေနရာမွာ ၁ ရယ္ ၀ ရယ္ ၉ ရယ္ေပါင္းေတာ့ ၁၀ ရတယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ၀ ေရးၿပီး ၁ ကို သယ္ပါမယ္
၁ ရယ္ ၀ ရယ္ ၉ ရယ္ေပါင္းတာက ၁၀ ပါ
တကယ္က ဘာအဓိပၸာယ္လဲ
ဒါက ဆယ္ေနရာက ၁၊ ဆယ္ေနရာက ၀၊ ဆယ္ေနရာက ၉။ ဒီေတာ့ ဆယ္ေနရာက ၁၀ ရတယ္။ ဆယ္ေနရာက ၁၀ ဆုိေတာ့ ၁၀၀။
ဒါမွမဟုတ္ ၁၀၀ ကုိေနာက္တစ္နည္းနဲ႕စဥ္းစားရင္၊
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ ၁+၇+ ၉ ရွိတယ္။ ၁၇ ရပါတယ္
အခုကၽြန္ေတာ္တုိ႕သိထားရမွာက ဒါက ရာဂဏန္းေနရာမွာပါ။ အမွန္ေတာ့ ၁၀၀ နဲ႕ ၇၀၀ နဲ႕ ၉၀၀ ေပါင္းၿပီး ၁၇၀၀ (သို႕)
၁၀၀၀ နဲ႕ ၇၀၀ ရတာပါ။ ၿပီးေတာ့ ဒီမွာ ၅ ရွိတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ၿပီးပါၿပီ
အခု ဒီဟာကုိ တြက္ရေအာင္။ ကၽြန္ေတာ္ဒီပံုစံေရးရတာက ကိုယ့္ဟာကုိယ္ ဂဏန္းေတြကို မွန္မွန္ကန္ကန္ ခ်ေရးတတ္ေအာင္လုိ႕ပါ
ဒါဆုိ ျပန္ေရးပါမယ္။ခုနက အစိမ္းေရာင္နဲ႔ပဲျပပါမယ္။ ၃၇၃ + ခုေနရာမွာ ခုဂဏန္းေရးမယ္။ ဆယ္ေနရာမွာ ဆယ္ဂဏန္းေရးမယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ မွန္ကန္တဲ့ ဂဏန္းစဥ္အတုိင္းေပါင္းေနပါတယ္
၃+၈ က ၁၁။ ခုေနရာက ၁ေရး ဆယ္ေနရာကို ၁ပို႕။ ၁၀+၁ =၁၁
၁ နဲ႕၇ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၈။ ၈နဲ႕ ၈နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၁၆။ ဆယ္ေနရာက ၁၆။ ၁၆ ကိုေရးမယ္
ဆယ္ေနရာက ၁၆ ဆိုတာဘာလဲ။ ၁၆၀ ပါ။ ဒီ ၆ က ၆၀ ျဖစ္ၿပီး ကၽြန္ေတာ့္မွာ ၁၀၀ ရွိတယ္
၁ နဲ႕ ၃ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၄။ ဒါေတြက ရာဂဏန္းေတြပါ ဒီေတာ့ ၄၀၀
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၄၆၁ ရတယ္
အခုေနာက္ဆံုးကေတာ့ ၉ နဲ႕ ၃နဲ႕ေပါင္းရင္ ၁၂။ ခုေနရာမွာ ၂ေရးမယ္။ ဆယ္ေနရာကို ၁ ပို႕မယ္။ ၁၂ က ၁၀+၂ နဲ႕တူတူပါပဲ
အခု ဆယ္ေနရာမွာ ၁ နဲ႕ ၄ နဲ႕ ၉ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၁၄။ ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၄ ေရးၿပီး ၁ ပုိ႕ပါမယ္
သတိထားရမွာက ဒါက ၁၀ ရယ္ ၄၀ ရယ္ ၉၀ရယ္ေပါင္းျခင္းပါ ဒီေတာ့ ၁၄၀။ ၄၀ နဲ႕ ၁၀၀ ေပါင္းတာပါပဲ
ၿပီးေတာ့ ၁ + ၁+ ၂ ဆုိေတာ့ ၄။ ဒါေပမယ့္ ရာဂဏန္းေနရာမွာ ျဖစ္တဲ့အတြက္ ၁၀၀ + ၁၀၀ + ၂၀၀ ဒါမွမဟုတ္ ၄၀၀ ပါ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၿပီးပါၿပီ။